[운수행]
[제24화]
영선이 강림하였으니
만백성의 재앙이 사라지고
성교가 강림하였으니
해와 달이 다시 밝아지리라
무덤 골부터 조사해야
하는 거 아니에요?
두 사건이 분명
연관되어 있을 거요
고연을 시켜서
덕생을 찾아가라고 했소
우리는 우선 여기서 단서를
찾아봅시다
네
영선이 강림하였으니
만백성의 재앙이 사라지고
성교가 강림하였으니
해와 달이 다시 밝아지리라
얻는 게 있으면
잃는 것도 있는 법이지요
진정한 구원을 얻고 싶다면
영선님께 여러분의
정성을 보여 드리세요
제 아이만 살려 주시면
평생 영선님께
충성을 바치겠습니다
맞습니다
이건 기적이야
믿을 수가 없어
다들 보셨죠?
영선께서 명을 내리셨습니다
요녀 범운을 죽이면
여러분의 죄를
사해 주신다고 합니다
또 범운이야
대체 언제까지
우리를 해칠 셈이야?
죽여라
갑시다
요녀가 여기 있다
여러분
요녀가 여기 있습니다
이자가 바로 범운입니다
어딜 도망가려고?
범운
당신 때문에
역병이 돌기 시작했어
네 아들이
당신이 준 약을 먹고
아직도 깨어나지 못하고 있다고
내 아들도
이 여자 때문에 죽었소
그러게 내가 뭐라고 했소?
저들을 성에 들이면
안 된다고 했는데
듣는 체도 안 하더니
이제 모든 게 밝혀졌으니
죽입시다
빨리
이쪽이오
이리 오시오
저쪽으로 갑시다
이쪽이오
문 열어, 빨리 나와
문 열어
내가 저쪽으로 가겠소
네
이대론 안 되겠소
불태워 죽이자
함정에 빠진 것 같소
영선교는 저들을
구하려던 게 아니라
저자들을 선동해서
당신 목숨을
노리게 하려던 거요
이제 와서 알아차려봤자
이미 늦었어요
불태워 죽이자
지금 옹성이 온통 난리라
술 빚는 사람들도
정신이 없어서
그릇이 아주 싸게 나왔어요
능안으로 가져가면 가격이
최소 세 배는 뛸 겁니다
취운각의 수완이
실로 대단하군요
각주
범운 낭자가 처방해 준
청호를 먹고
중독돼 죽은 자가
있다고 합니다
지금 거리에서...
물건을 확인해 봤는데
아무 문제 없다
가서 며칠 동안
번 돈을 가져오너라
네
정말 돈 벌러 왔나 보네
큰일 났어요
진짜로 불을 질렀어요
날 따라오시오
이쪽으로 나가요
- 불태워 죽이자
이제 어떡하죠?
방법을 대서
밖에 소식을 알려야 하오
괜찮소?
자
범운
우리의 생사가
다른 사람 손에 달렸소
구조될 수도 있지만
어쩌면 이게
마지막이 될지도 모르오
그러니 이 순간을
헛되이 보내선 안 되오
전...
성주님
그럼...
어떻게 하고 싶은데요?
난...
- 전 싫어요
-  난
당신 연주를 듣고 싶소
이런 상황에
연주가 듣고 싶다고요?
뭘 그린 거야?
도통 알아볼 수가 없네
뭘 그렸는지 모르겠어
여기가 맞을 거다
물건을 챙겨서 날 따라오거라
각주를 따르거라
물 좀 떠올게요
성주님
이걸 코랑 입에 대고 있으면
좀 나을 거예요
난...
범운
무슨 일이 있어도
당신을 다치게 하지 않겠소
걱정 마세요
무사히 나갈 수 있을 거예요
당신이 잘못되면
평생 아비로 살 거요
아...
아비요?
무슨 아비요?
여 대인이 그러는데
홀로 사는 서민을
아비라 한다고 하더군
성주님도 참
아비가 아니라
홀아비예요
그리고
홀아비라고 꼭...
♪ 꽃이 피고 지는 걸
수없이 바라보며 ♪
♪ 수많은 봄과
가을이 지나갔네 ♪
♪ 어찌 탄식하지 않으랴 ♪
♪ 사랑하는 이를
평생 기다리며 ♪
♪ 그 정을 끊어 내지 못해 ♪
♪ 어찌 내려놓을 수 있으랴 ♪
비켜라
얼른 구해라
막아라
누가 감히
요녀를 구하려 하는가?
네놈들이 누구든 상관없다
모조리 잡아들여라
누가 우리를
구하러 온 것 같아요
가서 보고 올게요
끌고 오너라
루계염이에요
우리 이제 살았어요
이자가
옹성을 떠돌며
범운 대인의 약을
바꿔치기했습니다
저도 어쩔 수 없었습니다
저...
- 저는...
- 들었지?
어쩔 수 없었다잖아
내가 왜
당신을 믿어야 하는데?
며칠 전
우리 집 앞에서
본 적이 있는 자요
분명히 봤소
나도 봤소
저도 집 앞에서
본 적 있는 자들이에요
범운 대인이 모두를 구하려고
청호를 가져왔다는 건
성주님이 증명할 수 있다
그런데 왜 독이 든 약으로
사람을 해치겠느냐?
분명한 것은
네 가족이 마신 약에
누군가 독을 탔다는 거다
이 일로 이득을 본 자가
누구인지는
말 안 해도 알 것이다
당신들 말 안 믿어
내 아들이 지금 병석에 누워서
생사를 헤매고 있다고
할 말은 다 했으니
믿든 말든 상관없다
허나 지금 내 앞을
가로막는 자가 있다면
가만두지 않을 거다
비켜라, 백성을 지켜라
불을 꺼라
옹성에 온 뒤에도
운명은 여전히
내 뜻대로 되지 않는구려
오늘 정말 여기서 죽는다면
참으로 아쉬울 것 같소
성주님
긍정적으로 생각해요
고연이랑
다른 사람들이
분명히 와서
우리를 구해줄 거예요
반드시
여기서 나가야 해요
아버지랑 고연이
집에서 저를
기다리고 있단 말이에요
이대로 여기서 죽을 순 없어요
가끔은 당신이 참 밉소
내 생각은 하나도 안 하고
남자 마음을
전혀 모르는 것 같소
당신을 부인으로
맞으려는 사람은
나밖에 없을 거요
죄송해요, 성주님
일부러 그런 거 아니에요
그럼 이렇게 해요
우리가 여기서
무사히 나가면
성주님이 좋아하는 음식으로
한 상 거하게 차려 드릴게요
어때요?
그럼 무는 넣지 마시오
무가 제일 싸단 말이에요
알았어요
오늘은 성주님 말에 따를게요
♪ 할 수 있었는데 ♪
♪ 모든 방법을
다 동원해도 ♪
♪ 결국 애만 태웠네 ♪
당신의 이호 연주를 듣고 싶소
♪ 사랑을 위해서라면 ♪
알았어요
♪ 천 리 길도
겁나지 않아 ♪
같이 산책도 합시다
네
봉황 나무도 심고 싶소
♪ 이 땅에서 ♪
네
달구경은 어떻소?
좋아요
♪ 당신과 함께한 날이
얼마였을까 ♪
일출도 봅시다
네
같이 일출을 보는 거요
좋아요
♪ 용서를 바라지 않아 ♪
나랑 결혼해 주시오
안 돼요
♪ 모든 것을 내려놓고 ♪
이유가 뭐요?
♪ 이것이 최선이라 여기자 ♪
범운 대인, 어찌 맥박이
이리 빠르십니까?
♪ 모든 걸
하찮게 여기면서도 ♪
화재로 크게 놀라신 듯하니
♪ 왜 너만은
이토록 소중한지 ♪
약을 지어 드리겠습니다
♪ 이 술 한잔에 ♪
약을 드시고 푹 쉬시면
괜찮아지실 겁니다
고맙습니다, 의원님
♪ 우리의 추억을 담아 ♪
참
가짜 약을 먹은 백성들은
어떻게 됐습니까?
♪ 너는 영원히 모르리 ♪
사람을 보내
진짜 약으로 바꿔주고
이미 복용한 약을 토하고
위를 비워내는 처방도
함께 보냈습니다
♪ 너는 영원히 모르리 ♪
수고 많으셨어요
당연히 해야 할 일이지요
그럼 전 이만 물러가겠습니다
제가
괜찮으니까
진찰 안 받아도
된다고 했잖아요
오랜 시간 불길 속에서
연기를 마셨으니
진찰받는 게 좋소
성주님은 좀 어때요?
돌아오신 뒤로
- 쭉 방에서 쉬고 계시오
- 여기 두거라
무사하시다니 다행이네요
오늘
제때 나타나 줘서 고마워요
저 그릇들도
큰 도움이 될 거예요
각주, 이 물건들로
돈을 벌려 했는데
안 되겠네요
원래는
능안의 주상들에게
팔려고 사들인 건데
이 그릇들로
약 만드는 속도를
높일 수 있다면
인심 쓰는 셈 치고
성주님께 팔도록 하겠소
부하들에게 돈을 벌게 해준다고
약속했으니 말이오
어쨌든
고마워요
하지만 걱정 말아요
절대 손해 보는 장사는
안 하게 해줄게요
모두를 대신해서 나한테
고마워할 필요 없소
대신
정말로 나한테 고맙다면
관직을 그만두고
제쟁의 곁을
떠나는 게 어떻소?
제씨 가문과
더는 엮이지 말란 말이오
그럼 사양하지 않고 받을게요
백성들이 낭자를
존중하지 않는 걸
이미 느꼈잖소
관직에 있으면서
계속 제쟁 곁에 머문다면
앞으로 더 큰 어려움과
위험한 상황에
닥치게 될 거요
아니에요
성주님은 절
다치게 하지 않을 거예요
제쟁은 구성의 군주요
만약 구성과 낭자 중
하나를 선택해야 한다면
낭자를 버리고
구성을 택할 거요
제가 바라는 바예요
범운
나라면
그러지 않을 거요
이 세상보다
낭자가 더 중요하니까
지금 당신이 말하는 게
남녀 간의 정이라면
전 당신을 좋은 친구이자
지기라고만 생각했어요
만약 관직의 길을
말하는 거라면
그건 제가 선택한 길이니
저 스스로 가야만 해요
괜찮소
우리 상인들은
인내심이 아주 좋소
성주님
성주님, 범운 대인
알아냈습니다
여기서 죽은 백성들은
얼마 영선교를 믿으러 떠난
마을 사람들입니다
집을 버리고
영선교에 입문했는데
사건 기록부에
기록되어 있지 않은 거죠?
성주님
범운 대인
예로부터
저희 옹성에는
영선교를 믿는 백성들이
적지 않게 존재했습니다
지금은 비상시기니
역병 예방을
우선시해야 하지 않겠습니까
이리 들고 오너라
성주님
범운 대인
살아있는 사람이 있습니다
어서 들고 오너라
의원님, 어떻습니까?
맥박이 미약합니다
가망이 없다 생각하고
이곳에 버린 듯합니다
저희가 제때 발견해서 망정이지
아니면 오늘 밤을
넘기지 못했을 겁니다
얼른 약을 주세요
무서워하지 말거라
이제 괜찮으니
하고 싶은 얘기가
있으면 하거라
영선교가
사람을 해치고 있습니다
영선교에서
무슨 일이 있었느냐?
영선교에
입교만 하면
역병을 치료하는 영선수를
공짜로 준다고 했는데
그 영선수는
전혀 효과가 없었습니다
되려 병세가 악화되어
치료 시기를 놓치고 말았습니다
그래서
성으로 돌아와 의원님께
진찰받으려 했는데
그들이 보내주지 않았습니다
너무 괴로워요
제 가족들...
가족들이 모두 죽었습니다
일단 누워 있어요
사람을 해치는 영선교를
반드시 뿌리 뽑아야 해요
덕생
이 자를 주란의 집으로
데려가 치료받게 하거라
네
고연
병력을 이끌고 이들을 호송해라
네
여기서 죽은 백성들 말고도
분명히
영선교에 현혹된 백성들이
계속해서 죽어 나갈 거요
얼른 그들을 찾아서
구해야 하오
지금 옹성은 너무 어수선해요
전흥이랑 소음은
어디 있는 걸까요?
부디
아무 일 없어야 할 텐데
이렇게 큰 지형도에서
무슨 수로 어느 산인지
안단 말이오?
그러게요
대체 어디 있는 걸까요?
찾았어요
제가 찾았어요
- 주란
- 언니, 제가 찾았어요
일단 물부터 마셔
천천히 마셔
뭘 찾았는데?
소음 언니와
전흥 오라버니를 찾았어요
잘됐다
이게 바로 영선교의 지형도예요
그런데 지도가
완전하지 않은 것 같아요
완전하지 않다고?
자
얼른 얘기해 봐
어떤 길로 가야 하는지
어떻게 알았어?
전에
아버지랑 전흥 오라버니와 함께
산에 약초 캐러 갔을 때
동굴로 들어가는
지름길을 발견했어요
그런데 동굴 입구가 작아서
어른들은 못 들어가고
아이들만 들어갈 수 있어요
들어가 보니
환자들이 아주 많았고
소음 언니가 그 사람들을
돌보고 있었어요
이렇게 외진 곳이면
분명 약재가 부족할 거예요
이따가
미리 만들어 놓은 약을
소음 언니한테 갖다주렴
소음 언니도 저한테
청호를 가져다 달라고
부탁했어요
고통에 허덕이는 백성들을
소음이 보고만 있을 리 없지
방금 얘기한 동굴 입구가
어디야?
여기예요
여기군
이제 우리가 할 일은
소음을 돕는 거예요
일어나거라
일어나
그릇을 가져와
무슨 사람이 이렇게 많아?
아직도 나눠줄 사람이
많이 남았네
일어나
얼른 일어나
저희 같은 천민들은
이런 음식을 먹는 것만으로도
감지덕지합니다
그런데 두 분이 너무
힘들어 보이시네요
계집애가 양심은 있군
사람이 너무 많아서
우리가 힘들어 죽을 지경이야
설마 듣기 좋은 말로
우리를 구슬려서
내보내 달라고
하려는 건 아니겠지?
어림없다
아니에요, 나리
저는 그저
나리들을 도와
음식을 나눠주려던 것뿐이에요
나리들의 수고를
덜어주려 했을 뿐
다른 뜻은 없습니다
배식이 늦어져서
몸이 약한 자들이
병들거나 죽으면
뒷수습이 더
번거로워지잖아요
제가 도와드리면
힘들지도 않고
마음도 편하실 겁니다
저같이 연약한 여자가
이렇게 많은 음식을
들고 있는데
설마 저 하나
제압 못 할까 봐 걱정이세요?
그러지 말고
시켜 볼까?
환자들 돌보는 거 보니까
꽤 빠릿빠릿하더라고
경고하는데
무슨 잔꾀라도
부리는 날에
죽여 버릴 줄 알아
현명하십니다, 나리
나리들께서 편해야
저희도 배곯지 않죠
언제부터 시작하면 될까요?
지금 당장 시작하거라
여기 있는 백성들은
대략 30명 정도야
저쪽 동굴 입구를
두 명이 지키고 있고
앞쪽에 한 명 더 있어
저 길은
어디로 이어지는 거지?
성주님
무슨 발견이라도 있으십니까?
주란이 말했던 위치가
여기인 것 같소
내 짐작이 맞다면
저기가 바로
영선교의 소굴일 거요
소굴이라고요?
당장 쳐들어갑시다
서두르지 마세요
지도는 있지만
전흥과 사람들의 위치는
전혀 모르고 있소
이런 상황에서
섣불리 움직이면
저들이 궁지에 몰려
발악할 거요
그럼 이제
어떻게 할 생각이십니까?
주변을 지키면서
기회를 엿보는 게 좋겠소
알겠습니다
소음 언니
약이랑 동굴 지도예요
범운 언니가 그러는데
언제든 여기 있는
백성들을 구할 수 있게
밖에 사람들을
대기시켜 뒀대요
알았어
여긴 위험하니까 어서 돌아가렴
성주님
범운
왔소?
이자는 왜 따라온 거요?
오는 길에 마주쳤어요
정말이오?
그럼요
보아하니
눈치 없이 따라왔나 보네
껌딱지가 따로 없군
범운 낭자를 따라온 거지
당신들 일에
끼어들 생각은 없습니다
그건 또 무슨 소리요?
여기 사람이 이렇게 많은데
누가 당신 도움이
필요하다고 했소?
- 그리고...
- 그만해요
안에 백성들이 많으니
한 사람이라도 더 있으면 좋죠
이왕 왔으니 같이 움직여요
성주님
저기 좀 보세요
이리 오시오
가요
아직 숨이 붙어 있소
이렇게 해요
덕생 대인
고연
두 분은 여기 남아서
백성들을 지켜봐 주세요
저희 세 사람이
먼저 들어갈게요
알겠습니다
제가 들어갈까요?
괜찮다
내가 있는 한
범운은 무사할 거야
저도 범운 낭자를 지킬 겁니다
고연
너도 조심해
네
두 사람 힘 좀 써 봐요
빨리
힘들어 죽겠네
아니...
드디어 산 사람을 보네요
여기 온 지 얼마 안 됐는데
길을 잃어서
못 나가는 줄 알았어요
한 가지 물어봅시다
영선교 2분단이
어느 쪽이에요?
고마워요
그럼 바쁘실 테니
먼저 가 볼게요
빨리 가요
고맙습니다
다행히 멍청한 놈을 만났네
성주님
소음
부인
격식 차릴 필요 없어
난 이제 성주 부인이 아니야
우선 백성들부터 구하자
소음
여기 있는 사람들이 다야?
저쪽에 더 있어요
백성들이 더 있다고?
구할 거요?
당연히 구해야죠
소음
전흥은 어디 있어?
제가 찾아올게요
우리가
너희들을 구하러 왔다
우리와 함께 나가자
자
- 조심해요
- 조심하거라
자
조심하거라
- 자
- 천천히
조심하거라
- 어서 따라오거라
- 조심하세요
- 따라오세요
- 여기예요
전흥
괜찮아?
소음
어떻게 된 거야?
지금까지 갇혀 있느라
몸이 많이 쇠약해졌을 거예요
소음
여긴 우리에게 맡기고
전흥과 백성들을
데리고 먼저 나가
네
전 안 나갈 겁니다
아직 누님의 생사를 모릅니다
반드시 누님을 찾아야 해요
지금 열 나잖아요
괜찮아요
우리를 따라오고 싶으면
그러라고 해
만약 위험한 상황이 오면
짐만 되지 마
전흥을 짐이라고 하지 말아요
맞는 말인데 왜?
그따위로 말할 거면
차라리 입 다무시오
그러게요
됐으니까
다들 그만해요
소음, 나머지 백성들은
어디 있어?
저쪽이에요
제쟁, 일단 백성들을
데리고 나가요
가요
저 앞으로 나가면
영선교의 동굴 입구다
내 호위군이
거기서 기다리고 있을 것이다
갑시다
조심하시오
사람을 이런 곳에 가둬 두다니
병이 안 나는 게 이상하지
여러분, 일어나세요
얼른 저희와 함께
이곳을 떠나요
그래
우리가 구하러 왔다
얼른 일어나거라
당신이 범운이오?
네, 맞아요
여러분을 구하러 왔어요
영선교가 우리를 속였소
병을 고쳐 준다고 하더니
여기서
죽기만을
기다리게 만들었소
혹시 당신도
우리를 속이려는 거요?
여기 있으면
병세가 점점 더 악화될 거다
정말 오해가 있다고 해도
나가서 다시 얘기하거라
맞아요
얼른 나가자
일단 나가서 얘기해요
어린 계집애 말을
뭘 믿고 따라간단 말이오?